’. -ra'-¹

(LXX πρὶν ἢ, Chald. tt} td, (les, Era, Meier, Umbreit

ete) aut quando seu-sub terminum qno (sio plerique re· > ·

eentiores interpretes) eognoscat, quid bonum aut'malum
sit? Id jure omnes fere nostrae aetatis interpretes intelli-
gunt, eoll. 1122, in ejusmodi sententiam: in terra desolata
oli ineolarum defeetnm nihil aliud vietus reperiri posse
nisi lae et mel. Atqui puer immanuel in terra Iudaiea
nasertur, propheta autem r. re hostium terrarum deso·
lationem exprimit. Utrumlibet ergo signifieationem prae-
' positionis '2 eligis, seu ‚‚doneo“ seu „quantuor vertis haud-
quaquam comprehendes ‚ prophetam hune eibum pueri en.
desolatione terrae hostium explioare et utrumque versum
particula *a ligare potuisse. Gesenius opinatur, iore ut
aliquamdiu postquam *hostes deeesserint, laete et melle in-
nolae veseantur propter terram Iudaieam per hostes vasta·

tam, donee puer bonum et malum discernere possiti At ’ ,

priusquam puer ad id aetatis progressus sit, terram hostium ’
jam ab ineolis derelietam fore. Sed violentissima est in-

terpretatio, qua ⁸². non explieatire, sed adversative intelli- ,

gitur¹ Oum signnm tam aenigmatieum v. 11, Id annunoia-
turn sit, quomodo, quaeso, partieula sequens ra, alio modo

sumi potest, nisi usitatissimo: enlm, sieutetIam VIII, Ipar- , ³

tienla aa aeque atque hie interpretationem versuum priorum
affert? Quid, quod, qnam oausam Gesenius indieat edendi
laetis et mellis, frustra in tento quaerimus et eausa in
textu allata a Gesenio negligitur. Rectius Knobel vim pari
tioulae tenet et sententIam ratieinii ita explieat: Eo tem·
pore7 quo Immanuel in annos diseretionis proventus erit,
post incursiones hostium iterum repetitas vietus pueri erit

vilior. Tune vero Immanuelis nornen ominosum implebi- ι J

tur, nam prinsquam puer interbonum et malum eligere po-
terit, apparebit, Deum Iudaeis adfuturum esse. At duro
et violento ruodo sententia (v. lu) praeteritur et argumen-
tum per particulam ’ἐς allatum ad v. 14 refertur. Senten-

 

