T-no-

eligat bona. Non quodhoc iecerit, sed quod scierit rc· ,
- probare, ut noscamus, infantiam humani eorporis divinae

non praejudicare sapientiae“. Simili modo explicantet alii ,
veteres interpretes (Schmldius, tiringus), qui, quamvis in . =
aliis rebus minus accurate interpretentur, tamen id unum , ’

reete perspiciunt, haudquaquam torminum iis verbis desig-
nari. Praeterea si puer dumtaxat usque ad enm terminum
(puta ad annos discretionis] lacte et melle vesci diceretur,
res adversae post cum terminum desinerent. At quomodo
huic rei consentaneum est, quod propheta proximis uersi-
bus usque ad finem capitis VII de desolatione loquitur, qua
omnes reliqui huno cibum esuri sint? Accedit, quod terminus ’
- ille prorsus incertus est, ab aliis alio modo delinitus, sive
’ deprimo anno (Hitaig) sive de tertio (sic plerique inter-

pretes) sive de decimo usque ad vicesimum (Fabe1·,Ewald). ¹
Hitaigii sententia prorsus non probanda est. Nam nequa-
quamde cibis suavibus rel amaris illi oblatis istam for-
mulam accipere licet, cum talia discernendi facultas sit
naturae, non educandi uel discendi. Neque vero puer trium
annorum honesta et inhonesta, aut innoxia et noxia discer-
, nere potest. Nam etiarnsi ,aliquantulam ejus modi iaiul-
tatem ea aetate statuere uelis, tamen nullo modo triennium

vdescribere licebit tamquam aetatem, qua pueri talia ex: z 1

periendo edidicerint uel sciverint, Atqui qua de causa inter-
pretes terminum tam parvum putent, loco opportuno (VIII, 3)
intelligemus. Jarn vero utrum bonum sit moraliter de hone-

stis rebus an physice de utilibus intelligendum, hocloco ⁵
non multis verbis disputabimus. Utrumque eodem redit. =

Achasus honestum i. e. praeceptum Dei recusando et turpe
i. e, inobedientiam atque incredulitatem eligendo res ad· ἢ
versas sibi adsciverat, vera salute reprobata et deperdita
Econtrario immanuel in humillimis rebus puerascens et

adolescens idonens erit, qui quod Achaeus non valuit, pec· ’

· cato evitando, justitia eligenda veram prosperitatem populo

 

 

