1„-rr- 

tentia imprimis v. 22 illustratur, quo omnes reliqui lao- ’ ”
’ spissum etmel edere commemorantur. uuirt Nonne eo, , Ἴ, ‘33
quod 0011. VII, 8. 10 bis nomen immanuelis repetItur, nun· ’ ”

01100110 110011 01010 illustratur? (lum denique IX, 5 sq. , ²

filius aliqui summis laudibus elatus 111οΙ 0010100101, nonne ¹ j
ille puer 0000000110 idem putandus est atque 1110 puer, quem ’ ⁴

tamquam 010 ab ι10110110 datum iri propheta hoe loeo dieIt,
(sieut inter recentiores Lowtb, Koppe, Rosenmiiller‚ Euald

eonueduuu? Quibus praemissis, nexu et 0001011111 obser ,ἦ
rato, singula explicare 0100010011010 meam exponere studebo. , >

Primum quod attinet 011 rooem 11111, (1110001110 000111-
1001, veteres interpretes errare opinantes 11111 ubique miri·

deum aliquid et 1000111001 significare. Nou ubique quidem, r

sed nostro 1000 0011100100 00 0100 0110 dubio nin est signum
mirandum, quod praeter consuetum 'naturae ordinem evenit.
Ae summum interpretationis praeseptum esse inter omnes
onustat, notionem uno eodemque 1000 bis ebriam eadem
significatione diei. Attamen hoe loeo, revisimus, seeundum
hoe prinoipium interpretari 1001100110. Ubi enim est mira-
eulum in signo r. 11, 01 11000011 1101100 sequimur, quamrIs
v. 11 siguum mirandum notari nemo neget? Neque enim s
in praedietione miraeulum ponere lieet, 01101 r. tt quoque
signum non verbale sed reale innuatur 01 impetum hostilem
irritum fore propheta jam supra vaticinatus sit. triu de· Ἰ
dueitur 0 1011100 urs, quae proprie notat: designare, deno-
tare. Est igitur 1110 signum aut indioium alterius rei. Qua
in re duae sunt discernendae rationes: Aut utu relative
sumendum est de 10111010 rei eujusdam determinatae, seu
praeteritae (En. III, 12. nili, u, tt. Num. XVII, 10) 0011
praesentis [Jud. vl, 17. JobXXI, 29. Gen. XVII, 11) seu
futurae (Eu. IV, 3. Jes. XX, 3, t. XXXVIII, 7. Jer. XLIV,

= 29). Η10 10010 expresse id additum est, euJ'us 1011101001 1111111

nin 011. Aut ror 11111 absolute sumenda est, ita ut divinae
potentiae signum 1. 0. miraculum sit (nx. IV, 8. 9. tt sq.

 

